ก็ขอเชิญพี่ไทด้านนี้ได้เลยค่ะ
ด้านนี้แล้วกันนะครับ โอเคครับ
เอ่อผมนั่งก็ได้นะ
นั่งได้มั้ย
จะได้ดู relax เนาะ
วันนี้พีพีจะมาร่วมพูดคุยกับพี่ไท
ในเซสชันที่ 2 เนาะ จากเซสชันที่เราบรรยายไปเมื่อกี้
อยากให้ทุกคนรีแล็กซ์นะคะ
ก็เกริ่นให้ทุกคนฟังเป็นเรียบร้อยแล้วนะว่า
พี่ไทเนี่ยจะมาพูดเกี่ยวกับเรื่องของ
Transforming Lifestyle นั่นเอง
ที่ใช้ AI มาจับยังไงนะคะ
ครับ ได้
พี่ไทพร้อมใช่มั้ยคะ
ทุกคนพร้อมมั้ยคะ
ถ้างั้นขอเสียงปรบมือให้พี่ไทอีกรอบนึงค่ะ
ครับ ขอบคุณครับ
อ่ะ ก็
อ่า โอเค ตอนนี้ก็
โอเคครับ
ก็แนะนำตัวก่อนแล้วกันครับ
ผมชื่อไทนะครับ
ไท ปังสกุลยานนท์ครับ
ก็ตอนนี้ทำงานอยู่ที่ Eventpop ครับ
เป็น Software Engineer ครับผม
อ่า ก็ได้รู้ประวัติพี่ไทคร่าวๆ แล้ว
ถ้างั้น พีพีขอเริ่มยิงคำถามแรกเลยละกันว่า
คือ พี่ไททำเกี่ยวกับ AI เนาะ
ก็อยากรู้ว่า AI tools เนี่ย
มันมาช่วยพี่ไทในการทำงานแต่ละวันยังไง
ก็คือ day to day life เนาะ แล้วก็
ส่วนไหนที่มันเข้ามาเปลี่ยน
หรือว่า develop การทำงานให้มันสะดวกมากยิ่งขึ้นค่ะ
โอเคครับ
ก็ผมก็เป็นโปรแกรมเมอร์เนาะ
แล้วก็ จริงๆ AI เนี่ยมันเริ่มเข้ามานานซักพักนึงละ
ก็คือตั้งแต่ประมาณปี 2021 มั้ง
ตอนปี 2021 เนี่ย
มันจะมีเครื่องมือตัวนึงที่ชื่อว่า GitHub Copilot
แต่ว่ามันเป็น beta
ยาวมาจนถึงประมาณปี 2022 2023
สมัยก่อนเนี่ย ผมอยากเป็นโปรแกรมเมอร์ที่พิมพ์เร็ว
ผมก็ฝึกพิมพ์เยอะมากๆ จนกระทั่ง
ผมเริ่มเจ็บข้อนิ้ว แล้วมันไม่หายครับ
แล้วมันก็เป็นแบบนี้มาเรื่อยๆ ทำให้
เวลาผมพิมพ์ ถ้าผมพิมพ์เยอะมากนะ ผมจะเจ็บ
ทีนี้ GitHub Copilot เนี่ย สิ่งที่มันช่วยคือ
เราพิมพ์ไปซักนิดหน่อย พอมันจับทางเราได้
มันจะพิมพ์ที่เหลือให้
เดี๋ยวผมยกตัวอย่างให้ดูนะครับ
เดี๋ยวขอซูมแป๊บนึง ซูมเอาท์ก่อน
โอเคครับ อันนี้คือ GitHub Copilot นะครับ
- เดี๋ยวขอซูมอินเข้าไป
- อันนี้เห็นชัดมั้ยคะ
โอเค
- อยากให้ปิดไฟไหม
- ดูตัวอย่างแรกนะครับ
import fs เนี่ย อันนี้คือโค้ด
ทั้งบรรทัดที่ผมต้องการจะพิมพ์คือ
import fs from fs แต่ว่าเนื่องจากโค้ดนี้
มันถูกพิมพ์บ่อยมาก ผมพิมพ์ไปแค่ 40%
อีก 60% ที่เหลือ มันตอบให้
คราวนี้ fs เนี่ย จะ import พร้อมกับ
อีกโมดูลนึงที่ชื่อว่า path
ผมพิมพ์ตัว i เข้าไปตัวเดียว มันรู้ละ ที่เหลือ
แล้วพอผมพิมพ์ว่า const filePath เท่ากับ p
มันเริ่มรู้ละว่าโค้ดส่วนมากจะเอาค่า filePath
มาจากไหน มันก็ตอบให้ สรุปก็คือหลังๆ เนี่ย
มันลดงานในการพิมพ์ manual ของผมไปได้
ประมาณ 75% จากตัวอย่างโค้ดอันนี้นะครับ
ผมพิมพ์เอง 24% แล้วก็ 76% ที่เหลือ
เป็น Copilot พิมพ์ให้
คราวนี้เวลาเราทำงาน บางคนก็จะใช้
พวก ChatGPT หรือใช้ Copilot ในการ gen โค้ด
แล้วบางทีก็อาจจะได้โค้ดที่ไม่ดี
ซึ่งตรงนี้ผมมองว่าเราก็ยังต้องใช้สมอง
ของเราอยู่ เพื่อที่จะตัดสินว่าโค้ดที่มัน
suggest มาเนี่ยมันดีรึเปล่า
ปกติหลักเกณฑ์ในการใช้เครื่องมือ AI
ของผมคือ ถ้ามันไม่ใช่
สิ่งที่เราตั้งใจจะพิมพ์อยู่แล้ว เราก็ไม่เอา ถ้ามันเสนอมา
เราก็ต้องดูว่านี่ใช่สิ่งที่เรากำลังจะพิมพ์
อยู่แล้วรึเปล่า หรือสิ่งที่มันเสนอมา
มัน make sense รึเปล่า อะไรประมาณนี้ครับ
ก็คือพี่ไทเลือกที่จะทำตามความต้องการ
ของตัวเองนั่นเองเนาะ
ใช่ครับ
ซึ่งมีโปรเจกต์อื่นๆ อีกมั้ยคะที่อาจจะ
ไม่ใช่โปรเจกต์ที่สร้างขึ้นอย่างจริงจัง
แต่ว่าเป็นสิ่งที่ใช้ AI มาช่วยทำโปรเจกต์
หรือว่าสร้างขึ้นแล้วทำให้ชีวิตง่ายขึ้น
ที่อาจจะแชร์ให้กับทุกคนฟัง
มีครับ ตัวอย่างที่อยากจะโชว์ให้ดู
ก็คือผมมาจากกลุ่ม Creatorsgarten เนาะ
แล้วตอนนี้ Creatorsgarten ก็มีเว็บ
ที่เอาไว้โชว์วิดีโอต่างๆ นะครับ
ก็ grtn.org/v อันนี้ก็จะเป็นเว็บที่
รวมวิดีโอต่างๆ นะครับ
เวลาจบงานไปแล้วเราอัพวิดีโอขึ้น YouTube
เราจะเอามาโพสต์ตรงนี้นะครับ คราวนี้
เรื่องนึงที่ผมอยากให้มันมีคือในวิดีโอ
ของผมนะครับ ก็คืออยากจะให้
คนที่ดูวิดีโอแล้วไม่ได้เปิดเสียง
สามารถเข้าใจเนื้อหาได้
ฉะนั้นเราต้องมี subtitle ถูกมั้ย
คราวนี้เมื่อก่อนผมก็ทำ subtitle เอง
คลิป 10 นาทีผมใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมง
แปลว่าคลิป 1 ชั่วโมงคิดว่าใช้เวลาเท่าไหร่
น่าจะสัก 6-8 ชั่วโมงใช่มั้ย
แต่อันนี้เราไม่ต้องเสียตังค์
อันนี้คือไม่ต้องเสียตังค์แต่เสียเวลา
ใช่ค่ะ อีกด้านนึงก็คือ
เราไปจ้าง professional subtitle
1 ชั่วโมงอันนี้มีใครรู้มั้ยว่าราคาเท่าไหร่
ถ้าเราจะทำ subtitle ให้คลิปสัก 1 ชั่วโมง
เรา 3,000 มั้ยคะ ใช่ประมาณ 3,000
เท่าที่เคยอ่านมาคือประมาณวิละบาท
อ่าวิละ 1 บาท
ฉะนั้นอันนี้เราไม่ต้องทำงานอะไรเองเลย
เราให้คนอื่นทำให้แต่ว่าเราจ่ายตังค์ 3,000
คราวนี้สิ่งที่ AI เข้ามาช่วยเมื่อก่อน
ของ YouTube ภาษาอังกฤษจะเห็นว่ามี
auto-generated subtitle แล้ว
แต่ของภาษาไทยมันก็ทำได้
แต่ว่าคุณภาพมันค่อนข้างแย่
โดยเฉพาะสำหรับ talk ที่มันค่อนข้าง technical
ก็คือเวลามันเจอคำศัพท์ที่เป็นภาษาอังกฤษ
ถ้ามันไม่ข้ามคำศัพท์นั้นไปเลย
มันก็สะกดแบบมั่วๆ
หรือเอาคำศัพท์ภาษาไทยที่ใกล้เคียง
อย่างเช่นคำว่า verify
บางทีมันเอาตัว speech-to-text มาจับ
มันกลายเป็นคำว่าเวรไฟ เวรกับไฟ
ซึ่งจริงๆ มันคือ verify
แต่ว่าปัจจุบันเรามี large language model แล้ว
ทำให้เราสามารถเอา transcript
ที่มันมีคำผิดเยอะๆ
เราบอกว่านี่คือสิ่งที่ speech-to-text ให้มา
แล้วหัวข้อที่เราพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้
ช่วย correct ให้หน่อย
ปรากฏว่ามันแก้ error ไปเยอะมากครับ
เดี๋ยวผมหาตัวอย่างให้ดูก่อน
เดี๋ยวอยู่ใน keynote …
โอเคอยู่หน้าไหนนะ
หน้านี้แล้วกัน นี่ครับ อันแรกเนี่ยจะเห็นว่า
มีจุดผิดประมาณ 11 จุด ใช่มั้ย ซึ่งพอผมโยนไป
ให้อีก model นึงทำเนี่ย มันแก้ให้ซะเกือบหมดเลย
แล้วที่เหลือเนี่ย ผมต้องแก้เองแบบรีวิวเองแค่
ประมาณ 5% ครับ
ฉะนั้นเนี่ย ในรูปนี้นะครับ
ฉะนั้นจากรูปนี้ ทีแรกเนี่ย
เวลาผมทำ subtitle ทีแรกเนี่ยผมใช้เวลา 8 ชั่วโมง
คราวนี้พอผมใช้ตัว speech-to-text ที่มันมั่วๆ หน่อย
เราไม่ต้องกะเวลาอะไรต่างๆ เองแล้ว เหลือ 4 ชั่วโมง
ครับ แล้วพอเอามาผ่านตรงนี้ มันเหลือ 2 ชั่วโมง
สุดท้ายเราก็ต้องรีวิวเองอยู่เนาะ แต่ล่าสุดเนี่ย
คือของพวกนี้มัน evolve เร็วมาก ก็คือผมใช้ model
ตัวใหม่ที่ชื่อว่า Gemini 1.5 Pro มันสามารถฟังเสียง
ภาษาไทยได้อย่างแม่นยำ มันสามารถอ่านสไลด์ที่อยู่
บนหน้าจอเพื่อที่จะรู้ว่าสปีกเกอร์กำลังพูดคำว่าอะไร
แล้วมันสร้าง transcript ที่คำผิดน้อยมาก
จนทำให้เวลาที่ผมสามารถรีวิววิดีโอได้เนี่ย
มันเหลือประมาณ 1 ชั่วโมง ก็คือคลิป 1 ชั่วโมง
ผมก็ใช้เวลารีวิวกับแก้ subtitle ประมาณ 1 ชั่วโมง
ก็คือ play ด้วย speed 1.5 แล้วพอมันแทบไม่ผิดเลย
เราก็ดูไปชิวๆ ใช่มั้ย พอมันผิดปุ๊บเราก็ pause แล้วก็แก้
ซึ่งผมพบว่า จาก 8 ชั่วโมงเหลือ 1 ชั่วโมง แต่ว่า
เราต้องจ่ายตังค์ประมาณ 250 บาท ผมมองว่ามันเลย
เกิดออปชั่นที่เป็น middle ground มากๆ นะครับ
คราวนี้เดี๋ยวให้ดูผลสุดท้ายแล้วกัน ก็คือของงาน
BKK.JS เนี่ย ตอนนี้ทุก talk มี subtitle หมดแล้วนะครับ
อย่างเช่นพอกดเข้าไปดูตรงนี้
ก็จะมีซับไตเติลให้ดูแล้วเราสามารถกดดูได้เลย
พอกดปุ๊บมันก็จะไฮไลท์ให้เลยครับ
นอกจากนี้นะครับพวก chapter ต่างๆ เนี่ย
ก็คือผมก็เอาไฟล์ซับไตเติลที่ได้มา
เอาไปโยนเข้า model ที่ชื่อว่า Claude
แล้วให้มันสรุปมาให้ว่าพูดเกี่ยวกับอะไรบ้าง
แล้วก็ generate เป็น chapter แบบนี้นะครับ
รวมถึงตัว UI ของหน้าเว็บเนี่ย
คือจริงๆ ผมไม่ค่อยมีหัวเรื่องการดีไซน์เท่าไหร่
สิ่งที่ผมทำก็คือผมให้ซอฟต์แวร์ตัวนึง
ที่ชื่อว่า V0 เนี่ย
ผมพิมพ์เข้าไปว่าช่วยสร้างเพจวิดีโอให้หน่อย
แล้วก็ด้านซ้ายเป็นฟิลเตอร์
ด้านขวาเป็นลิสต์วิดีโออะไรแบบนี้
มันก็สร้างหน้าแบบนี้มาให้
แล้วผมก็เอาไป implement
ฉะนั้นก็คือพบว่ามันประหยัดงานได้มาก
แล้วมันเพิ่งทำได้ปีนี้
ถ้าใครเล่นกับ ChatGPT อะไรพวกนี้
จะพบว่าเมื่อก่อนมันอาจจะตอบไม่ตรงคำถาม
ไม่ตรงสิ่งที่เราต้องการครับ
แนะนำให้ลองใหม่ปีนี้
แล้วก็แนะนำให้ลองตัวที่มันเสียตังค์นะครับ
เพราะว่าเดี๋ยวนี้มันโหดมาก
ก่อนหน้านี้ผมลองเอา LLM เนี่ย
ไปเข้าข้อสอบ O-NET
ไปทำข้อสอบ O-NET ครับ
จะเห็นว่า Gemini เวอร์ชั่น 1.5 Flash เนี่ย
มันตอบคำถามได้แค่ประมาณ 52%
หรือ GPT 3.5 ที่เมื่อก่อน
ถ้าใช้ ChatGPT เวอร์ชั่นฟรี
เราจะเล่น GPT 3.5 กัน
ข้อสอบ O-NET เนี่ยมันตอบได้แค่ 25% เท่านั้น
ซึ่งพอมาใช้ตัว GPT-4o ที่เป็น model ใหม่ล่าสุด
พบว่ามันตอบได้ 61%
ซึ่งเยอะกว่าเด็ก ม.6 นะครับ
เด็ก ม.6 เนี่ย
เดี๋ยวหาก่อนครับ อ่า เด็ก ม.6 นะครับ ขอหาก่อนว่า
อยู่ตรงไหน … เอ ผมว่าผมเคยเขียนไว้
อ้อนี่ เด็ก ม.6 นะครับ เฉลี่ยอยู่ที่ 39% ครับ
ฉะนั้นตอนนี้มันตอบถูกดีขึ้นมากนะครับ
แล้วก็เนื่องจากผมเป็นคนคริสต์นะ ผมเคยให้ AI
โยนโจทย์ multiple choice ที่เกี่ยวกับ Bible
ส่งเข้าไป ตัว GPT 3.5 เนี่ย ข้อสอบ 25 ข้อ
มันตอบได้ประมาณ 8 ข้อ แต่ว่าพอใช้ตัว GPT-4o
โมเดลล่าสุด 25 ข้อตอบได้ทั้ง 25 ข้อเลย
คือแบบผมช็อคมากเลย มันจำหนังสือทั้งเล่มได้แล้ว
เดี๋ยวนี้ โดยที่ไม่ต้องเทรนข้อมูล หรือว่าใส่ context
อะไรไปเพิ่มนะครับ ก็ amaze มาก
ใช่ amazing จริงๆ
ก็ พี่ไท research เยอะมากเลยเนาะ
แล้วก็มีโปรเจกต์ดีๆ
เยอะมากเลย แล้วอย่างนี้มันส่งผลต่อ routine
พี่ไทยังไงบ้าง แล้วมันส่งผลถาวรเลยมั้ย
ทำให้ชีวิตเราง่ายขึ้นมากขนาดนั้นมั้ย งานลดลง
อะไรอย่างนี้ พี่ไทรู้สึกว่ามันส่งผลต่อ routine
ในชีวิตประจำวันยังไง
ผมคิดว่ามันทำให้ผมยังสามารถทำงาน
การสร้างซอฟต์แวร์ต่อไปได้ เพราะว่าอย่างที่บอก
ผมเก็บข้อนิ้วเวลาพิมพ์ ฉะนั้นผมมองว่ามันเป็น
job saver สำหรับผมเลย เพราะว่าไม่งั้นผมก็จะต้อง
พิมพ์แบบเจ็บๆ แล้วมันก็เรียกว่าไร ผมรู้สึกว่ามัน
ต่ออายุงานให้ผมครับ
ก็น่าสนใจมาก แล้วก็อันนี้เป็นคำถามสุดท้ายแล้วค่ะ
ก่อนที่เวลาจะหมด ก็ยกให้พี่ไทเป็นเทพ generative AI
อุ๊ย ไม่ถึงขั้นนั้นครับ ไม่ถึงขั้นนั้น แต่ว่าก็เรียนมา
หรือว่าเชี่ยวชาญทางด้านนี้ประมาณนึงแล้วกันเนาะ
เรียกว่า research แล้วกันครับ
อย่างพีพีเองก็อยู่ในสายเศรษฐศาสตร์เนาะ
อาจจะไม่ได้จับ AI หรือว่า programming ขนาดนั้น
มีอะไรที่จะแนะนำเกี่ยวกับคนสายอื่นมั้ยคะ
ที่จะทำความรู้จักหรือว่าเข้าไปใช้ tools
เข้าถึง tools ตรงนี้ได้มากขึ้นน่ะค่ะ
โอเค อันนี้ก็จะพามาให้ดูนะครับ โมเดล 3 ตัว
ที่ดังที่สุดนะ มี 3 ค่ายนะครับ
มี OpenAI มี Anthropic
แล้วก็มี Google อันนี้มีใครใช้ ChatGPT กันบ้าง
เกือบทั้งห้องเนาะ ใครใช้ Claude บ้าง โอเค
ประมาณครึ่งห้อง แล้วก็ใครใช้ Gemini บ้าง
ก็ประมาณครึ่งห้อง ผมแนะนำนะครับ
ให้ไปเล่นทั้ง 3 ตัวนี้
3 ตัวนี้ จุดเด่นของมัน
ค่อนข้างต่างกัน อย่างเช่น Gemini เนี่ย
มันจะโดดเด่นเรื่องภาษาไทยมาก
ถ้าเราให้มันเขียนบทความอะไรที่เป็นภาษาไทย
ทั้ง 3 ตัวนี้ Gemini จะได้คำตอบที่ดีที่สุด
สำหรับผมนะ เท่าที่ผมลองมา
ส่วนถ้าอะไรที่มันเป็นเกี่ยวกับการเขียนโค้ด
หรือว่าอะไรที่มันต้องได้คำตอบอย่างแม่นยำ
แล้วแบบหลอนน้อยๆ เท่าที่ผมลองมา
Claude เนี่ย จะหลอนค่อนข้างน้อย
OpenAI เท่าที่ผมลองมา มันก็มี
เราสามารถสร้างแบบ MyGPT ได้
ฉะนั้นแต่ละตัวเนี่ย ความสามารถมันต่างกันไป
แต่ข้อเสียก็คือ ถ้าเราจะใช้ทั้ง 3 ตัว
แต่ละตัวคิดเดือนละ 20 เหรียญ
มันจะมีเครื่องมือที่ทำให้
เราสามารถเรียกใช้ model ตรงๆ ได้นะครับ
อย่างเช่น ปกติเราจะใช้ ChatGPT ใช่มั้ย
แต่ถ้าเราอยากจะไปใช้งาน model GPT-4o
ตรงๆ เนี่ย เราไปใช้เครื่องมือเบื้องหลังมันได้
เช่น OpenAI Platform นะครับ
หรืออย่างถ้าเราใช้ Gemini เนี่ย
จะพบว่าตอนนี้ Gemini เราอัพโหลดไฟล์ PDF ไม่ได้
แต่ถ้าเราเข้าไปใช้โปรแกรมที่ชื่อว่า
Google AI Studio เนี่ย มันจะอัพโหลดไฟล์ PDF ได้
อันนี้เดี๋ยวผมเดโมให้ดูแบบด่วนๆ ละกัน
AI Studio อันนี้นะครับ ผมก็เปิด
Google AI Studio เข้าไปนะครับ
เสร็จแล้วผมกด ผมจะลอง…
ผมจะลองอัพโหลด PDF นะครับ
เสร็จแล้วผมจะอัพโหลดไฟล์นี้
ไฟล์นี้คืออะไรนะครับ เดี๋ยวจะให้ดูคร่าวๆ
อันนี้ครับ คือใบเสร็จจากที่กินข้าวเมื่อวาน
ร้านบ้านหญิงนะครับ แล้วผมบอกว่า
make it a table เสร็จแล้วผมกดปุ่ม run นะครับ
รอก่อน
มันจะได้ข้อมูลแบบนี้มาให้นะครับ
เสร็จแล้วพอเราได้ข้อมูลแบบนี้
ผมก็สามารถเอาไปโยนเข้า
spreadsheet ก็คือ ผมก็ copy ตารางนี้เข้าไปใน
Google Sheets
อันนี้ก็คือผมลองทำมาแล้ว ก็สามารถเอามาสรุปบิล
ตรงนั้นได้เลยว่า โอเค จ่ายมาหรือยัง อะไรแบบนี้ครับ
มันทำให้งานของเราง่ายขึ้นมาก ก็คือ เราสแกนใบเสร็จ
โยนเข้า model แล้วก็ทำเป็นตาราง copy ตารางมาใส่
sheet แล้วก็เอามาเล่นต่อ
เครื่องมือต่างๆ มีให้เล่นเยอะมากนะครับ แคปหน้าจอนี้
ไปดูได้ เดี๋ยวตอนเราอัพวิดีโอก็น่าจะมีอยู่ในวิดีโอนะครับ
แนะนำให้เล่นหลายๆ ตัว แล้วก็ถ้าปีที่แล้วเราเล่น
เราพบว่ามันยังไม่ค่อยฉลาด แนะนำให้ลองใหม่
แล้วก็ลองจ่ายตังค์ดูครับ
ก็เป็นประมาณนี้นะคะครับ สำหรับพี่ไทนะคะ
เหลือเวลาอีกนิดนึงเนาะ
มีใครมีสัก 1 คำถามให้พี่ไทมั้ยคะ
อยากได้คำถามจากทางบ้าน ขอ 1 ท่านค่ะ
… ครับผม … เกือบ … ใช่ครับ
สุดท้ายเราต้องเช็กพอสมควร
ใช่ครับ อย่างเมื่อวานเนี่ยผมก็ชาร์จเพื่อนคนนึง
เกินไปประมาณ 90 บาท แต่อันนั้นเป็น human error
ผมก็พบว่าสุดท้ายผมก็ยัง error เยอะกว่า AI
แล้วก็ มันจะมีบทความนึงครับที่ผมเจอมา
แล้วผมอยากแปลเป็นภาษาไทยมาก แต่ภาษาไทยผม
มันไม่แข็งพอ ผมเลยไม่ได้แปลบทความนั้นซักที
จนกระทั่ง Gemini 1.5 มา มันทำให้ผมสามารถ
แปลบทความนั้นได้ อะไรประมาณนี้ครับ
เดี๋ยวให้ดู ก็คือ wiki/ อันนี้เป็นบทความชื่อว่า
Learn in Public นะครับ เป็นบทความของคุณ
swyx (Shawn Wang) นะครับ ก่อนหน้านี้ผมพยายาม
จะแปลเป็นภาษาไทย แต่ว่าไม่ว่าจะใช้ Google Translate
ใช้ ChatGPT ใช้อะไรพวกนี้ ผลลัพธ์มันไม่เป็นที่น่าพอใจ
เพราะว่ามันพยายามแปลตรงตัว
แต่ผมบอก Gemini ว่าพยายามทำให้มันอ่านให้
smooth ที่สุด paraphrase ได้ เน้นให้อ่านง่ายมากกว่า
แปลตรงตัว มันก็แปลแบบสละสลวยมากๆ จนในที่สุด
ผมรู้สึกว่า Gemini มันเก่งเรื่องภาษาไทยมากกว่าผมแล้ว
ทั้งๆ ที่มันเป็นภาษาแม่ผม ผมก็แบบ amaze ดีครับ
ก็พบว่ามันลดงานเรา แล้วมันทำให้เราทำอะไรได้
มากขึ้น อันนี้อีกตัวอย่างนึงให้ดูสั้นๆ นะครับ
อันนี้คือผมเพิ่งไปเที่ยวสิงคโปร์มา แล้วผมอยากจะ
track ค่าใช้จ่ายทั้งหมด ฉะนั้นทุกใบเสร็จที่ผมได้
ผมอัพใส่ Google Drive
คราวนี้เนี่ยผมก็เขียน script ให้มันไล่โหลดไฟล์ต่างๆ
จาก Google Drive แล้วก็สรุปมาแบบนี้
ก็คือสรุปเป็นค่าใช้จ่าย แล้วก็แยกจำแนกรูปแบบ
เอกสารด้วย แล้วก็ extract วันที่ extract เวลา
ออกมาจากใบพวกนี้
ก็คือเดี๋ยวนี้มันทำได้ขนาดนี้แล้ว ก็จะเห็นว่า
ชื่อไฟล์ที่ผมอัพโหลดเนี่ย ผมไม่ได้แบ่งโฟลเดอร์
ไม่ได้อะไรเลย แต่ว่าก็มี script นี้ ที่ก็ใช้ Copilot
ช่วยเขียน ทำตรงนี้ให้นะครับ
ฉะนั้นผมมองว่ามันทำให้คนที่เก่งอยู่แล้วเก่งขึ้นอีก
หรือว่าคนที่ทำอะไรได้เยอะอยู่แล้วทำได้เยอะขึ้นอีก
ครับ ค่ะ และนี่คือ Transforming Lifestyle by
พี่ไท ปังสกุลยานนท์ ขอเสียงปรบมือด้วยค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ค่ะ วันนี้ขอบคุณพี่ไทมากค่ะ เดี๋ยวเชิญพี่ไทไปพักได้เลย